- 没有力气再往前走，也没有余地往后退，原地踏步又心有不甘，这就是所谓的焦虑。 
- 人生的轻松，就是能在这个喧嚣的尘世，不用献媚于谁，也不必跟谁说讨好的话，他玩他的，你活你的。两不相干，然后，两相安。
- 如果某件事情唯一的好处就是让你有片刻的痛快，尽量不去做。
- 别总听悲伤的歌，别总想从前的事，别让过去拖住脚，别让未来被辜负。
- 得不到回报的付出，要懂得适可而止。否则，打扰了别人伤了自己。
- 忧虑就是浪费时间，它不会改变任何事，只能搅乱你的头脑。
- 管你有多不开心，我们都有责任先吃好一顿饭，睡好一个觉，打扮好自己。很多烦恼，其实都没什么大不了，只是你在那个情境下，在那种心情里，庸人自扰罢了。所以，无论发生什么，先善待自己，时间一过，世界自然会好。
- 在泥泞的路上，保持一颗玩泥巴的心。 
- 如果你想拥有从未有过的东西，就必须去做之前从未做过的事情
- 别怕美好的一切消失,我们先来让它存在
- 你不愿意种花，你说：“我不愿意看见它一点点掉落。”是的，为了避免结束，你避免了一切开始。



> 在时间上，纽约走在加州前面三个小时，
>
> New York is 3 hours ahead of California,
>
> 但加州并没有变慢。
>
> but it does not make California slow.
>
> 有人22岁就毕业了，
>
> Someone graduated at the age of 22,
>
> 但等了五年才找到好工作！
>
> but waited 5 years before securing a good job!
>
> 有人25岁就当上了CEO，
>
> Someone became a CEO at 25,
>
> 却在50岁去世了。
>
> and died at 50.
>
> 也有人直到50岁才当上CEO，
>
> While another became a CEO at 50,
>
> 最后活到90岁。
>
> and lived to 90 years.
>
> 有人依然单身，
>
> Someone is still single,
>
> 而别人却早已结婚。
>
> while someone else got married.
>
> 奥巴马55岁退任总统，
>
> Obama retires at 55,
>
> 而川普却是70岁才开始当。
>
> but Trump starts at 70.
>
> 世上每个人都有自己的发展时区。
>
> Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.
>
> 身边有些人看似走在你前面，
>
> People around you might seem to go ahead of you,
>
> 也有人看似走在你后面。
>
> some might seem to be behind you.
>
> 但其实每个人在自己的时区有自己的步程。
>
> But everyone is running their own RACE, in their own TIME.
>
> 不用嫉妒或嘲笑他们。
>
> Don’t envy them or mock them.
>
> 他们都在自己的时区，你在你的！
>
> They are in their TIME ZONE, and you are in yours!
>
> 生命就是等待正确的时机行动。
>
> Life is about waiting for the right moment to act.
>
> 所以，放轻松。
>
> So, RELAX.
>
> 你没有落后，
>
> You’re not LATE.
>
> 你没有领先。
>
> You’re not EARLY.
>
> 在命运为你安排的属于你自己的时区里，一切都非常准时。
>
> You are very much ON TIME, and in your TIME ZONE Destiny set up for you.





> 1.观照自己内心真实的感受。
>
> 我有时候，突然会陷入某种低落的情绪中，今年偶然使用了一种方法，就是每当情绪低落，就空出两三分钟，记录下来，并梳理出因为什么触动了这种情绪，观照内心对于这个诱因的真实感受，然后再做到如何调整自己。
>
> 这样做的次数多了，自我接受能力提高了很多，也更能分的清事实和感受，没有了太多无谓的羞耻感和逃避心理，同时对人性和情绪的理解更深了许多。
>
> 2.务实主义。
>
> 到了这个年纪，太容易焦虑了，时不时就被一些信息拨动心弦，患得患失，每当此时，就挑出两三分钟，梳理自己目前主要的境况，确定当下最急迫最重要的最必须做的是什么，该怎么进行下一步。
>
> 这样做的好处是，及时给自己定方向，脚踏实地，先解决主要矛盾，后解决次要矛盾，有的放矢。
>
> 3.放下我执。
>
> 每当我陷入某种不可得中，甚是忧伤烦恼时，就随时提醒自己，色即是空，空即是色。做人切勿太过执着，此路不通，绕道而行，放下对概念的执着，不必束缚于名，便得自由。
>
> 4.听其言，观其行。
>
> 与人共事，听其言，再观其行，看此人是否可靠踏实，薄情寡义，巧言令色，虚情假意，精于算计者，共事需谨慎，谨慎，再谨慎。
>
> 5.灵明无着，物来顺应，未来不迎，当时不杂，即过不恋。
>
> 做事常常犹豫焦虑的时候多想想这几句话。因为每天接收到的信息太多，一旦静下来就害怕自己落伍，就焦虑得失。
>
> 心中没有牵挂，事情来了就顺应它，事情没来就不要主动去寻求；事情来的时候一心一意，心无杂念，事情过去了就不要再想着它。
>
> 大部分烦恼都是想太多。
>
> 6.接受生活里的不确定性。
>
> 想的太多的人，总想搞定所有的不确定，把生活掌控在自己手里。
>
> 想一次性把事情做好的人，总想把所有因素考虑进去，如果有一些因素无法控制，便焦虑不安。
>
> 但其实生活处处都是不确定的，人该学会的是接受控制不了全局，就像三国里诸葛亮或者很多人说过的，相机行事。可以免于过度自责。
>
> 7.十分钟做完一件事。
>
> 其实很多事真正做起来根本不会花费我们多少时间，更多的是我们不愿意面对的心态。后来我尝试每次专门挑出十分钟，解决一个主要问题，发现当你开始面对时，事情会变得简单，做事也高效起来，十分钟宁可大致搞定一件事，好过一整天不愿意面对，却一直焦虑到睡眠前。
>
> 8.有意识地管理自己的欲望。
>
> 信息发达，输入大于输出，各个阶层的生活都尽收眼底，不平衡，焦虑，愤怒，在所难免，当自己心灰意冷时，不妨梳理一下自己的阶层和现状，告诉自己，目前处于这个位置太正常，踏实前进，积土成山，积水成渊，稳步积累，进一步有一步的欢喜。